Wciskając "Informacje" pojawią się dodatkowe informacje na temat działania algorytmu.

W polu tekstowym można wpisać nazwę pliku który ma zostać utworzony. Może on zawierać jedynie litery alfabetu łacińskiego, cyfry oraz spacje. Plik automatycznie zapisywany zostaje z rozszerzeniem .txt.
Jeżeli przetwarzany jest tekst zapisany zostanie w utworzonym folderze "text". W przypadku generacji kodu od nowa klucz zapisany zostanie w folderze "keys", a kod "code".
W polu "Ile znaków wygenerować" można podać długość ciągu do wygenerowania. Może ona wynosić od 1 do 1000000. Przy braku wprowadzenia generowany jest ciąg o długości 1.
W polu "Ile rejestrów wykorzystać" można podać ilość rejestrów do wykorzystania. Może ona wynosić od 3 do 17. Przy nieprawidłowym wprowadzeniu wykorzystane zostaną 3 rejestry.

Za pomocą przycisku "wybierz plik z tekstem" można wybrać zaszyfrowany lub jawny plik tekstowy, który można będzie zaszyfrować lub odszyfrować.
Za pomocą przycisku "wybierz plik z kluczem" można wybrać plik tekstowy, który będzie kluczem wedle którego zaszyfrowany lub odszyfrowany zostanie wczytany tekst.

Przycisk "Zaszyfruj/Odszyfruj" pozwala na zaszyfrowanie lub odszyfrowanie wczytanego pliku za pomocą wczytanego klucza.
Przycisk "Zaszyfruj/Odszyfruj z generatorem" pozwala na zaszyfrowanie lub odszyfrowanie wczytanego pliku. Podczas tej operacji kod generowany jest na podstawie wczytanego klucza za pomocą generatora.
Przycisk "Nowa generacja Kodu" generuje ciąg o podanej długości z wykorzystaniem podanej liczby rejestrów i zapisuje go do pliku o podanej nazwie w folderze "code". Dodatkowo zapisuje klucz w pliku o podanej nazwie w folderze "keys".

Przycisk "Test pojedynczych bitów" wykonuje na wczytanym kodzie test pojedynczych bitów.
Przycisk "Test serii" wykonuje na wczytanym kodzie test serii.
Przycisk "Test długich serii" wykonuje na wczytanym kodzie test długich serii.
Przycisk "Test pokerowy" wykonuje na wczytanym kodzie test pokerowy.

Przycisk "Schowaj w obrazie" pozwala na wybór pliku bmp, png, jpg lub pdf i chowa w nim wybrany wcześniej plik z tekstem. Generowany jest przy tym efekt wyjściowy oraz odpowiedni klucz z wyznaczoną nazwą w przygotowanych wcześniej folderach.
Przycisk "Znajdź w obrazie" pozwala na wybór pliku bmp, png, jpd lub pdf w którym będzie szukany tekst. Jeżeli nie podano pliku z kluczem efekt może odbiegać od oczekiwanego, lecz program będzie próbował znaleźć tekst. Wynik działania jest zapisany pod podaną nazwą w folderze "text".
Przycisk "Wyświetl obraz" pozwala wybrać plik który o ile jest taka możliwość zostanie wyświetlony jako popup.