Szyfrator:
Szyfrator ten wczytuje z wybranego pliku znak po znaku, a następnie odczytuje ciąg klucza i przekształca go na jedną liczbę typu integer.
Następnie obie te wartości są ze sobą xorowane. W ten sposób można wykonać operację xor na każdym bicie podanego tekstu.
Pozwala to zakodować tekst jawny lub przy wykorzystaniu tego samego klucza odkodować tekst zakodowany.
Jeżeli kod jest zbyt krótki to zostaje on zapętlony.
Przy szyfrowaniu z pomocą generatora tworzona jest ilość bitów odpowiednia do długości podanego tekstu.

Generator:
Kaskada Gollmanna to generator liczb pseudolosowych wykorzystujący rejestry LFSR.
Rejestry te są ze sobą połączone ciągiem i każdy rejestr steruje zegarem następnego rejestru. Oznacza to, że rejestr n wykonuje operację jeżeli rejestr n-1 ma na wyjściu 1.
Wynikiem generatora są wyniki wyjścia ostatniego rejestru.

Testy:
Test pojedynczych bitów sprawdza, czy pojedyncze bity w kodzie występują odpowiednią ilość razy.
Test serii sprawdza czy ciągi zer i jedynek o długości 1, 2, 3, 4, 5 oraz 6 i dłuższe występują odpowiednią ilość razy.
Test długich serii sprawdza czy najdłuższy ciąg zer oraz jedynek nie przekracza danej długości.
Test pokerowy sprawdza, czy różne, czterocyfrowe ciągi występują odpowiednia ilość razy.

Steganografia:
Tekst wczytany z wybranego pliku zostaje ukryty w wybranym pliku.
Dzieje się to poprzez rozłożenie tekstu na bity, a następnie podmienianie najmniej znaczących bitów w docelowym pliku poprzez bity tekstu.
Tekst może być przy tym jawny lub zaszyfrowany.
Wczytywanie pliku działa w ten sam sposób tylko w drugą stronę. To znaczy, że najmniej znaczące bity pobierane są z pliku i zapisywane jako tekst po konwersji na bajty.